# Название проекта: "Разведывательный анализ_данных".
 **Основные цели и задачи проекта:**
 отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
 
**Этапы работы над проектом**
* Загрузка датасета и первичный осмотр.
* Проверим данные на пустые значения и выбросы.
* Проверим данные на дублированные/полностью скоррелированные значения.
* Строим гистограммы, боксплоты и делаем выводы по ним.
* Отоберем данные, пригодные для дальнейшего построения модели.

Краткая информация по данным будет изложена в самом проекте.

**Итоги по проекту:**

Итак, в результате EDA для анализа влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике:

- Выбросы, а именно результат ошибки внесенных данных были найдены и очищенны в колонке 'famrel', 'Fedu' и 'absences'.
- Предлагается использовать в дальнейшем для построения модели столбцы: 'address', 'Mjob', 'higher', 'romantic', 'age', 'Medu', 'Fedu', 'traveltime', 'studytime', 'failures', 'famrel', 'freetime', 'goout', 'health', 'absences'.
- В колонках с числовыми значениями пустых строк было не так много. Заполнили средним значением.
- В колонках с номинативными переменными остались значения с NaN.

**гипотезы:**

- можно сказать о том, что чем выше возраст(age) тем ниже score.
- имеется прямая зависимость роста оценок от образования матери(medu) и отца(fedu).
- долгое время в пути до школы негативно сказывается для учашихся.
- studytime — время на учёбу помимо школы положительно влияет на успеваемость по математке.
- failures количество внеучебных неудач, не смотря на то что их мало, могут сильно повлиять в отрицательную сторону на успеваемость.
- famrel — семейные отношения, чем лучше отношения тем лучше score.
- goout — проведение времени. Продолжительное гуляние с друзьями приводит к плохим баллам(score).

**> ответы на вопросы саморефлексии:**

1. Какова была ваша роль в команде? - Основная поскольку не было команды.
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? - Делал такой проект впервые и понял что, смогу подобное сделать гораздо быстрее!
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? - Пока нет ответа, поскольку анализ проекта не был проведен ментором!
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? - Как обрабатывать большие данные.
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? - Опыт!
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? - Анализировать данные, чистить и заполнять их. Делать выводы.
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? - Да!


